# 关于我们

**极限编程合作社（XP Coop）**是中国极限编程实践者自发组织的软件从业者合作组织。

在亲历敏捷软件开发方法在中国传播和发展的过程中，我们深切地感到，缺少对软件开发日常基础实践、尤其是与编程紧密相关的核心技术实践的指导，敏捷注定流于形式。缺少完备的软件设计、开发和质量保障相关实践，盲目强调快速迭代、接纳需求变化，项目只会陷入质量迅速腐化、Bug百出、交付失控的悲惨境地。

**对于这种只得其形、尽失其神、缺乏核心能力、空谈快速响应变化的“敏捷”，业内已经有人——调侃但不无洞见地——将其称为“中华田园敏捷”。**

我们清晰地看到，在中国的IT行业，已经有一批打着“敏捷”大旗、却回避敏捷最核心的开发技术实践的“中华田园敏捷”实践者和传播者。有鉴于此，我们认为，有必要旗帜鲜明地重申敏捷软件开发的一些最为根本的原理：

* 缺少**可重构性**的软件，不可能快速响应变化。
* 没有高覆盖率、快速运行的**单元测试**，重构就不可能落地。
* **测试驱动开发**是获得高质量单元测试集的唯一有效方法。
* 建立在充分覆盖且运行快速的自动化测试基础上的**持续集成**是迭代式开发的必要条件。

在反复强调这些根本原理的过程中，我们发现：**极限编程是唯一将开发技术实践提到核心地位、并围绕开发技术实践构建起完整软件交付流程的敏捷方法论**。

因此我们认为，重新认识并学习极限编程，是中国IT业补齐技术根底、打牢软件基础、并真正走上敏捷道路的必要环节。

为此，我们自发地组织起来，为推广极限编程尽绵薄之力。

可以通过下列邮件地址联系我们：[Info@eXtremeProgramming.cn](mailto:Info@eXtremeProgramming.cn)

### 合作社精神

基于对软件开发专业人士的尊重，基于极限编程的价值观、原则和实践，我们以合作精神对待所有社员：

* **入社自愿**。社员可以在自己愿意的时候灵活地加入合作社。
* **退社自由**。社员可以在自己愿意的时候退出合作社，并且未来还可以再次加入。
* **社员平等**。社员彼此之间没有行政意义的上下级关系，只有平等的合作与分工。
* **按劳分配**。社员按照自己为合作社付出的贡献获取公平的酬劳，没有人不劳而获。
* **民主自治**。社员自己决定合作社的重要决策和发展方向。

#### 发起人：熊节

熊节是中国最早的敏捷传播者和实践者之一。2001年，他在《程序员》杂志编辑发表的《代码重构》技术专题，是中国最早的关于敏捷的正式出版物。他翻译的《重构》、《实现模式》等敏捷领域的重要著作，至今仍在对行业产生重要影响。

熊节现在致力于传播极限编程，尤其是其中的核心技术实践。

#### 奠基组织

* **成都伊斯群慕信息技术有限公司**：重视技术卓越的软件开发和培训/咨询服务提供商。

* **www.Toppro.io**：基于全球IT人才库的价值交付中心，为极限编程合作社提供基础平台。

* **极客学院**：IT职业在线教育平台，致力于“让IT学习更有效”，以实战为特色，为注重自我提升的IT从业者提供高品质职业教育。

* **优普丰敏捷学院**：中国地区首家国际Scrum Alliance联盟REP（注册合作伙伴）及Agile Alliance联盟企业会员。

* **ThoughtWorks**：全球领先的软件及咨询公司，最著名、最坚定的敏捷倡导者。

#### 贡献者

查看[对本网站建设作出贡献的社群成员](https://github.com/eXtremeProgramming-cn/www.extremeprogramming.cn/graphs/contributors)

